# `.gitignore` टेम्पलेट्स का संग्रह

यह GitHub का [`.gitignore`][man] फ़ाइल टेम्पलेट्स का संग्रह है।  
हम इस सूची का उपयोग GitHub.com इंटरफ़ेस में नए रिपॉजिटरी और फाइलें बनाते समय उपलब्ध `.gitignore` टेम्पलेट चयनकर्ता को भरने के लिए करते हैं।

यह जानने के लिए कि `.gitignore` फाइलें कैसे काम करती हैं और इन्हें कैसे उपयोग किया जाए, निम्नलिखित संसाधन शुरू करने के लिए बेहतरीन हैं:

- [Pro Git][progit] किताब के [Ignoring Files चैप्टर][chapter] में।
- GitHub सहायता साइट पर [Ignoring Files आर्टिकल][help]।
- [gitignore(5)][man] मैनुअल पेज।

[man]: https://git-scm.com/docs/gitignore  
[help]: https://help.github.com/articles/ignoring-files  
[chapter]: https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Recording-Changes-to-the-Repository#_ignoring  
[progit]: https://git-scm.com/book  

## फोल्डर संरचना

हम टेम्पलेट्स का एक संग्रह समर्थन करते हैं, जो इस प्रकार संगठित है:

- रूट फोल्डर में सामान्य उपयोग के टेम्पलेट्स होते हैं, जिससे लोग लोकप्रिय प्रोग्रामिंग भाषाओं और टेक्नोलॉजी से शुरुआत कर सकें। ये एक सार्थक नियमों का सेट परिभाषित करते हैं ताकि आप अनावश्यक फाइलें अपने रिपॉजिटरी में कमिट न करें।
- [`Global`](./Global) में विभिन्न संपादकों, टूल्स और ऑपरेटिंग सिस्टम्स के लिए टेम्पलेट्स होते हैं, जिन्हें विभिन्न परिस्थितियों में इस्तेमाल किया जा सकता है। अनुशंसा की जाती है कि आप या तो [इन्हें अपने वैश्विक टेम्पलेट में जोड़ें](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files#configuring-ignored-files-for-all-repositories-on-your-computer) या यदि आप इन्हें स्थायी रूप से उपयोग करना चाहते हैं तो इन नियमों को अपने प्रोजेक्ट-विशिष्ट टेम्पलेट्स में मिला दें।
- [`community`](./community) में अन्य लोकप्रिय भाषाओं, टूल्स और प्रोजेक्ट्स के लिए विशेष टेम्पलेट्स होते हैं, जो वर्तमान में मुख्यधारा के टेम्पलेट्स में नहीं हैं। जब आप किसी फ्रेमवर्क या टूल को अपनाते हैं, तो इन्हें अपने प्रोजेक्ट-विशिष्ट टेम्पलेट्स में जोड़ें।

## अच्छा टेम्पलेट क्या है?

एक टेम्पलेट में नियमों का ऐसा सेट होना चाहिए जो Git रिपॉजिटरी को किसी विशेष प्रोग्रामिंग भाषा, फ्रेमवर्क, टूल या वातावरण के साथ काम करने में मदद करे।

यदि इस स्थिति के लिए उपयोगी नियमों का एक छोटा सेट तैयार करना संभव नहीं है, तो वह टेम्पलेट इस संग्रह के लिए उपयुक्त नहीं है।

यदि कोई टेम्पलेट मुख्यतः किसी सॉफ़्टवेयर के किसी विशेष संस्करण द्वारा इंस्टॉल की गई फाइलों की सूची है (जैसे कि कोई PHP फ्रेमवर्क), तो वह `community` डायरेक्टरी में रह सकता है। अधिक जानकारी के लिए [संस्करण-विशिष्ट टेम्पलेट्स](#versioned-templates) देखें।

यदि आपके पास नियमों का छोटा सेट है, या किसी ऐसी टेक्नोलॉजी का समर्थन करना चाहते हैं जो बहुत प्रचलित नहीं है, और फिर भी आपको लगता है कि यह दूसरों के लिए सहायक होगा, तो कृपया [विशेष टेम्पलेट्स](#specialized-templates) अनुभाग पढ़ें।

यदि टेम्पलेट महत्वपूर्ण और दृश्य है, तो पुल रिक्वेस्ट खोलते समय विवरण शामिल करें। हम इसे तुरंत स्वीकार नहीं कर सकते, लेकिन बाद में रुचि के आधार पर इसे रूट में प्रोमोट कर सकते हैं।

कृपया यह भी समझें कि हम हर उस टूल की सूची नहीं बना सकते जो कभी अस्तित्व में था।  
हमारा उद्देश्य _सबसे सामान्य और सहायक_ टेम्पलेट्स का संग्रह बनाना है, न कि हर संभव प्रोजेक्ट को कवर करना। यदि हम आपकी भाषा, टूल, या प्रोजेक्ट को शामिल करने का चुनाव नहीं करते हैं, तो इसका मतलब यह नहीं कि वह शानदार नहीं है।

## योगदान दिशानिर्देश

हम चाहेंगे कि आप इस प्रोजेक्ट को बेहतर बनाने में हमारी मदद करें। इस संग्रह की गुणवत्ता बनाए रखने में मदद के लिए, हम अनुरोध करते हैं कि योगदान निम्नलिखित दिशानिर्देशों का पालन करें।

- **एप्लिकेशन या प्रोजेक्ट के होमपेज का लिंक प्रदान करें**। जब तक वह अत्यंत लोकप्रिय न हो, ऐसा हो सकता है कि मेंटेनर्स को आपके द्वारा सुझाए गए भाषा, फ्रेमवर्क, संपादक, ऐप या प्रोजेक्ट की जानकारी न हो।

- **अपने किए गए परिवर्तन का समर्थन करने वाले डाक्युमेंटेशन के लिंक दें**। वर्तमान, मानक डाक्युमेंटेशन जिसमें अनदेखी की जा रही फाइलों का उल्लेख हो, सबसे अच्छा है। यदि समर्थन करने के लिए डाक्युमेंटेशन उपलब्ध नहीं है, तो समझाने की पूरी कोशिश करें कि अनदेखी की जा रही फाइलें किस लिए हैं।

- **समझाएँ कि आप परिवर्तन क्यों कर रहे हैं**। भले ही यह स्पष्ट लगे, कृपया हमें एक-दो वाक्य में बताएं कि आपका परिवर्तन या अतिरिक्त क्यों होना चाहिए। यह विशेष रूप से सहायक है यदि आप स्पष्ट कर सकें कि यह परिवर्तन _हर_ उस व्यक्ति पर लागू होता है जो संबंधित टेक्नोलॉजी के साथ काम करता है, केवल आप या आपकी टीम पर नहीं।

- **अपने परिवर्तन के दायरे पर विचार करें**। यदि आपका परिवर्तन किसी विशेष भाषा या फ्रेमवर्क के लिए है, तो सुनिश्चित करें कि परिवर्तन उस भाषा या फ्रेमवर्क के टेम्पलेट में ही हो, न कि किसी संपादक, टूल या ऑपरेटिंग सिस्टम के टेम्पलेट में।

- **कृपया एक पुल रिक्वेस्ट में केवल _एक टेम्पलेट_ ही बदलें**। इससे पुल रिक्वेस्ट और फीडबैक एक विशिष्ट प्रोजेक्ट या टेक्नोलॉजी पर केंद्रित रहता है।

सामान्यतः, जितना अधिक आप हमें अपने किए गए परिवर्तन को समझने में मदद करेंगे, उतनी जल्दी हम आपके योगदान को स्वीकार करेंगे।

## संस्करण-विशिष्ट टेम्पलेट्स

कुछ टेम्पलेट्स विभिन्न संस्करणों के बीच बहुत बदल सकते हैं, और यदि आप इस रिपॉजिटरी में योगदान करना चाहते हैं तो हमें इस विशेष प्रवाह का पालन करना होगा:

- रूट में जो टेम्पलेट है, वह वर्तमान समर्थित संस्करण होना चाहिए।
- रूट में टेम्पलेट के फाइलनाम में कोई संस्करण नहीं होना चाहिए (यानी "एवरग्रीन")।
- पुराने टेम्पलेट्स `community/` में होने चाहिए।
- पुराने टेम्पलेट्स के फाइलनाम में संस्करण लिखा होना चाहिए, ताकि पढ़ने में आसानी हो।

इससे यह सुनिश्चित होता है कि उपयोगकर्ताओं को नवीनतम संस्करण मिले (क्योंकि वे रूट वाला ही इस्तेमाल करेंगे) लेकिन मेंटेनर्स अभी भी पुराने संस्करणों का समर्थन कर सकें।

## विशेष टेम्पलेट्स

यदि आपके पास कोई टेम्पलेट है जिसे आप योगदान देना चाहते हैं, लेकिन वह पूरी तरह मुख्यधारा में नहीं है, तो कृपया उसे `community` डायरेक्टरी में एक ऐसे फोल्डर में डालें जो उसके लिए उपयुक्त हो।

आपके विशेष टेम्पलेट के नियम उस फ्रेमवर्क या टूल के लिए विशिष्ट होने चाहिए, और कोई भी अतिरिक्त टेम्पलेट्स टेम्पलेट के हैडर में टिप्पणी के रूप में उल्लेखित होने चाहिए।

उदाहरण के लिए, यह टेम्पलेट `community/DotNet/InforCRM.gitignore` में हो सकता है:

```
# InforCRM (पूर्व में SalesLogix) के लिए gitignore टेम्पलेट
# वेबसाइट: https://www.infor.com/product-summary/cx/infor-crm/
#
# अनुशंसित: VisualStudio.gitignore

# ऑटो-जनरेटेड मॉडल फाइलें अनदेखी करें
ModelIndex.xml
ExportedFiles.xml

# डिप्लॉयमेंट फाइलें अनदेखी करें
[Mm]odel/[Dd]eployment

# पोर्टल SupportFiles को ज़रूर शामिल करें
!Model/Portal/*/SupportFiles/[Bb]in/
!Model/Portal/PortalTemplates/*/SupportFiles/[Bb]in
```

## योगदान वर्कफ़्लो

इस प्रोजेक्ट में परिवर्तन प्रस्तावित करने का हमारा सुझावित तरीका निम्न है:

1. इस प्रोजेक्ट को [Fork करें][fork]।
2. आप जो परिवर्तन करना चाहते हैं उसके लिए [शाखा बनाएं][branch]।
3. अपने Fork में परिवर्तन करें।
4. अपने Fork की शाखा से हमारे `main` ब्रांच पर [Pull Request भेजें][pr]।

वेब-आधारित इंटरफ़ेस का उपयोग करके परिवर्तन करना भी ठीक है, और यह आपको प्रोजेक्ट को अपने आप Fork करने और Pull Request भेजने के लिए प्रॉम्प्ट भी करेगा।

[fork]: https://help.github.com/articles/fork-a-repo/  
[branch]: https://help.github.com/articles/creating-and-deleting-branches-within-your-repository  
[pr]: https://help.github.com/articles/using-pull-requests/  

## लाइसेंस

[CC0-1.0](./LICENSE).

---

[Powered By OpenAiTx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx)

---