# مجموعه‌ای از قالب‌های `.gitignore`

این مجموعه‌ای از قالب‌های فایل [`.gitignore`][man] گیت‌هاب است.  
ما از این لیست برای پر کردن گزینه‌های انتخاب قالب `.gitignore` که هنگام ایجاد مخازن و فایل‌های جدید در رابط GitHub.com در دسترس است، استفاده می‌کنیم.

برای اطلاعات بیشتر در مورد نحوه کار فایل‌های `.gitignore` و نحوه استفاده از آن‌ها، منابع زیر نقطه شروع خوبی هستند:

- [فصل نادیده گرفتن فایل‌ها][chapter] از کتاب [Pro Git][progit].
- [مقاله نادیده گرفتن فایل‌ها][help] در سایت راهنمای گیت‌هاب.
- صفحه راهنمای [gitignore(5)][man].

[man]: https://git-scm.com/docs/gitignore  
[help]: https://help.github.com/articles/ignoring-files  
[chapter]: https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Recording-Changes-to-the-Repository#_ignoring  
[progit]: https://git-scm.com/book

## ساختار پوشه‌ها

ما از مجموعه‌ای از قالب‌ها پشتیبانی می‌کنیم که به این صورت سازمان‌دهی شده‌اند:

- پوشه اصلی شامل قالب‌هایی است که به طور گسترده استفاده می‌شوند تا به افراد در شروع کار با زبان‌های برنامه‌نویسی و فناوری‌های محبوب کمک کند. این قالب‌ها مجموعه‌ای معنادار از قوانین را برای شروع ارائه می‌دهند و اطمینان می‌دهند که فایل‌های غیرضروری را وارد مخزن خود نمی‌کنید.
- [`Global`](./Global) شامل قالب‌هایی برای ویرایشگرها، ابزارها و سیستم‌عامل‌های مختلف است که می‌توان آن‌ها را در شرایط مختلف استفاده کرد. توصیه می‌شود یا [این‌ها را به قالب جهانی خود اضافه کنید](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files#configuring-ignored-files-for-all-repositories-on-your-computer) یا اگر می‌خواهید به طور دائم از آن‌ها استفاده کنید، این قوانین را با قالب پروژه خود ادغام نمایید.
- [`community`](./community) شامل قالب‌های تخصصی برای زبان‌ها، ابزارها و پروژه‌های محبوب دیگر است که در حال حاضر جزو قالب‌های اصلی نیستند. زمانی که تصمیم به استفاده از یک چارچوب یا ابزار گرفتید، این‌ها را به قالب پروژه خود اضافه کنید.

## یک قالب خوب چه ویژگی‌هایی دارد؟

یک قالب باید مجموعه‌ای از قوانین را برای کمک به کارکرد بهتر مخازن گیت با یک زبان برنامه‌نویسی، چارچوب، ابزار یا محیط خاص ارائه دهد.

اگر امکان تهیه یک مجموعه کوچک از قوانین مفید برای این موقعیت وجود نداشته باشد، قالب مورد نظر مناسب این مجموعه نیست.

اگر یک قالب عمدتاً لیستی از فایل‌هایی باشد که توسط نسخه خاصی از نرم‌افزار (مثلاً یک چارچوب PHP) نصب می‌شوند، می‌تواند زیر پوشه `community` قرار گیرد. برای جزئیات بیشتر به [قالب‌های نسخه‌بندی‌شده](#versioned-templates) مراجعه کنید.

اگر مجموعه کوچکی از قوانین دارید یا می‌خواهید از فناوری‌ای پشتیبانی کنید که به طور گسترده استفاده نمی‌شود و هنوز فکر می‌کنید برای دیگران مفید خواهد بود، لطفاً بخش مربوط به [قالب‌های تخصصی](#specialized-templates) را برای اطلاعات بیشتر مطالعه کنید.

هنگام باز کردن درخواست Pull، اگر قالب مهم و قابل مشاهده است، جزئیات را ذکر کنید. ممکن است فوراً پذیرفته نشود، اما می‌توانیم بر اساس علاقه، آن را در آینده به پوشه اصلی منتقل کنیم.

لطفاً همچنین درک کنید که نمی‌توانیم هر ابزاری که تا به حال وجود داشته را لیست کنیم. هدف ما گردآوری مجموعه‌ای از قالب‌های _متداول و مفید_ است، نه این که مطمئن شویم هر پروژه ممکن را پوشش داده‌ایم. اگر تصمیم گرفتیم زبان، ابزار یا پروژه شما را وارد نکنیم، به این معنی نیست که آن پروژه عالی نیست.

## دستورالعمل‌های مشارکت

مایلیم شما به بهبود این پروژه کمک کنید. برای حفظ کیفیت بالای این مجموعه، از شما می‌خواهیم که مشارکت‌ها مطابق دستورالعمل‌های زیر باشد:

- **لینک به صفحه اصلی برنامه یا پروژه ارائه دهید**. مگر اینکه پروژه بسیار محبوب باشد، احتمال دارد نگهدارندگان از زبان، چارچوب، ویرایشگر، برنامه یا پروژه مورد نظر شما مطلع نباشند.
- **لینک‌هایی به مستندات** که از تغییر پیشنهادی شما پشتیبانی می‌کنند، ارائه دهید. مستندات جاری و رسمی که به فایل‌های نادیده گرفته شده اشاره دارد بهترین است. اگر مستندات در دسترس نیست، تا جایی که می‌توانید توضیح دهید این فایل‌ها برای چه کاری هستند.
- **توضیح دهید چرا این تغییر را ایجاد می‌کنید**. حتی اگر بدیهی به نظر می‌رسد، لطفاً یک یا دو جمله بنویسید که چرا باید این تغییر یا اضافه شدن انجام شود. به ویژه مفید است که توضیح دهید چرا این تغییر برای _همه_ افرادی که با فناوری مذکور کار می‌کنند، مفید است نه فقط شما یا تیمتان.
- **دامنه تغییر خود را در نظر بگیرید**. اگر تغییر شما مختص زبان یا چارچوب خاصی است، مطمئن شوید که تغییر در قالب همان زبان یا چارچوب اعمال می‌شود، نه در قالب یک ویرایشگر، ابزار یا سیستم‌عامل.
- **لطفاً فقط _یک قالب_ را در هر Pull Request تغییر دهید**. این کار باعث می‌شود Pull Request و بازخوردها متمرکز بر یک پروژه یا فناوری خاص باقی بماند.

به طور کلی، هر چه بیشتر بتوانید به ما کمک کنید تا تغییر پیشنهادی‌تان را درک کنیم، احتمال پذیرش سریع‌تر آن بیشتر خواهد بود.

## قالب‌های نسخه‌بندی‌شده

برخی قالب‌ها ممکن است بین نسخه‌ها تغییرات زیادی داشته باشند و اگر می‌خواهید به این مخزن مشارکت کنید، باید از این روند خاص پیروی کنید:

- قالب موجود در پوشه اصلی باید نسخه فعلی و پشتیبانی‌شده باشد.
- قالب موجود در پوشه اصلی نباید شماره نسخه در نام فایل داشته باشد (یعنی "همیشه به‌روز").
- نسخه‌های قبلی قالب‌ها باید زیر پوشه `community/` قرار گیرند.
- نسخه‌های قبلی قالب باید شماره نسخه را در نام فایل داشته باشند تا خوانا باشد.

این کار باعث می‌شود کاربران آخرین نسخه را دریافت کنند (چون از آنچه در پوشه اصلی است استفاده می‌کنند) و همچنین نگهدارندگان بتوانند نسخه‌های قدیمی‌تر را پشتیبانی کنند.

## قالب‌های تخصصی

اگر قالبی دارید که می‌خواهید مشارکت دهید اما چندان متداول نیست، لطفاً آن را در پوشه `community` و زیرپوشه‌ای که مناسب آن است قرار دهید.

قوانین موجود در قالب تخصصی شما باید مختص چارچوب یا ابزار باشد و هر قالب اضافی باید در یک کامنت در ابتدای قالب ذکر شود.

برای مثال، این قالب می‌تواند در مسیر `community/DotNet/InforCRM.gitignore` قرار گیرد:

```
# قالب gitignore برای InforCRM (قبلاً SalesLogix)
# وب‌سایت: https://www.infor.com/product-summary/cx/infor-crm/
#
# توصیه شده: VisualStudio.gitignore

# نادیده گرفتن فایل‌های مدل که به صورت خودکار تولید می‌شوند
ModelIndex.xml
ExportedFiles.xml

# نادیده گرفتن فایل‌های استقرار
[Mm]odel/[Dd]eployment

# اجبار به وارد کردن SupportFiles پرتال
!Model/Portal/*/SupportFiles/[Bb]in/
!Model/Portal/PortalTemplates/*/SupportFiles/[Bb]in
```

## روند مشارکت

پیشنهاد می‌کنیم برای ارائه تغییر به این پروژه، به این صورت عمل کنید:

1. [این پروژه را Fork کنید][fork] و به حساب کاربری خود منتقل نمایید.
2. [برای تغییر مورد نظر خود یک شاخه (branch) بسازید][branch].
3. تغییرات خود را روی Fork انجام دهید.
4. [یک Pull Request][pr] از شاخه Fork خود به شاخه `main` ما ارسال کنید.

استفاده از رابط مبتنی بر وب برای اعمال تغییرات نیز مناسب است و به طور خودکار پروژه را Fork و شما را به ارسال Pull Request تشویق می‌کند.

[fork]: https://help.github.com/articles/fork-a-repo/  
[branch]: https://help.github.com/articles/creating-and-deleting-branches-within-your-repository  
[pr]: https://help.github.com/articles/using-pull-requests/

## مجوز

[CC0-1.0](./LICENSE).

---

[Powered By OpenAiTx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx)

---