# مجموعة من قوالب `.gitignore`

هذه هي مجموعة GitHub من قوالب ملفات [`.gitignore`][man].
نستخدم هذه القائمة لملء اختيارات قوالب `.gitignore` المتاحة
في واجهة GitHub.com عند إنشاء مستودعات وملفات جديدة.

لمزيد من المعلومات حول كيفية عمل ملفات `.gitignore` وكيفية استخدامها،
المصادر التالية تعد مكانًا رائعًا للبدء:

- [فصل تجاهل الملفات][chapter] من كتاب [Pro Git][progit].
- [مقالة تجاهل الملفات][help] على موقع مساعدة GitHub.
- صفحة الدليل [gitignore(5)][man].

[man]: https://git-scm.com/docs/gitignore
[help]: https://help.github.com/articles/ignoring-files
[chapter]: https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Recording-Changes-to-the-Repository#_ignoring
[progit]: https://git-scm.com/book

## هيكل المجلدات

ندعم مجموعة من القوالب، منظمة على النحو التالي:

- يحتوي المجلد الجذري على قوالب مستخدمة بشكل شائع، لمساعدة الأشخاص على البدء
  بلغات البرمجة والتقنيات الشائعة. هذه القوالب تحدد مجموعة من القواعد المفيدة
  للمساعدة في البدء، وضمان عدم التزام ملفات غير مهمة في مستودعك.
- يحتوي مجلد [`Global`](./Global) على قوالب لمحررات وأدوات وأنظمة تشغيل مختلفة يمكن استخدامها في مواقف متنوعة. يوصى
  إما [بإضافة هذه القوالب إلى قالبك العالمي](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files#configuring-ignored-files-for-all-repositories-on-your-computer)
  أو دمج هذه القواعد في قوالب مشروعك الخاصة إذا كنت ترغب في استخدامها بشكل دائم.
- يحتوي مجلد [`community`](./community) على قوالب متخصصة للغات وأدوات ومشاريع شائعة أخرى، والتي لا تندرج حاليًا ضمن القوالب الرئيسية. يجب إضافة هذه القوالب إلى قوالب مشروعك الخاصة عندما تقرر تبني الإطار أو الأداة.

## ما الذي يجعل القالب جيدًا؟

ينبغي أن يحتوي القالب على مجموعة من القواعد لمساعدة مستودعات Git على العمل مع
لغة برمجة أو إطار عمل أو أداة أو بيئة معينة.

إذا لم يكن من الممكن تنظيم مجموعة صغيرة من القواعد المفيدة لهذا الموقف،
فإن القالب ليس مناسبًا لهذه المجموعة.

إذا كان القالب في الغالب عبارة عن قائمة بالملفات التي يتم تثبيتها بواسطة إصدار معين من
بعض البرمجيات (مثل إطار عمل PHP)، فقد يكون مكانه ضمن دليل `community`.
راجع [القوالب المرتبطة بالإصدارات](#versioned-templates) لمزيد من التفاصيل.

إذا كان لديك مجموعة صغيرة من القواعد، أو تريد دعم تقنية غير منتشرة على نطاق واسع،
وما زلت تعتقد أن ذلك سيكون مفيدًا للآخرين، يرجى قراءة
قسم [القوالب المتخصصة](#specialized-templates) لمزيد من التفاصيل.

يرجى تضمين التفاصيل عند فتح طلب السحب إذا كان القالب مهمًا ومرئيًا. قد لا نقوم بقبوله على الفور، لكن يمكننا ترقيته إلى الجذر في وقت لاحق بناءً على الاهتمام.

يرجى أيضًا تفهم أننا لا يمكننا سرد كل أداة موجودة.
هدفنا هو تنظيم مجموعة من القوالب _الأكثر شيوعًا وفائدة_،
وليس التأكد من تغطية كل مشروع ممكن. إذا قررنا عدم
تضمين لغتك أو أداتك أو مشروعك، فهذا ليس لأنه ليس رائعًا.

## إرشادات المساهمة

نود أن تساعدنا في تحسين هذا المشروع. ولمساعدتنا في الحفاظ على جودة هذه المجموعة،
نطلب أن تلتزم المساهمات بالإرشادات التالية.

- **تقديم رابط إلى الصفحة الرئيسية للتطبيق أو المشروع**. ما لم يكن
  شائعًا للغاية، هناك احتمال ألا يكون المشرفون على علم أو يستخدمون
  اللغة أو الإطار أو المحرر أو التطبيق أو المشروع الذي ينطبق عليه تغييرك.

- **تقديم روابط إلى الوثائق** التي تدعم التغيير الذي تقوم به.
  الوثائق الحالية والموثوقة التي تشير إلى الملفات التي يتم تجاهلها هي الأفضل.
  إذا لم تكن الوثائق متاحة لدعم تغييرك، افعل ما بوسعك
  لشرح الغرض من الملفات التي يتم تجاهلها.

- **اشرح سبب قيامك بالتغيير**. حتى لو كان واضحًا، يرجى
  تخصيص جملة أو اثنتين لإخبارنا لماذا ينبغي تنفيذ تغييرك أو إضافتك.
  من المفيد بشكل خاص توضيح سبب تطبيق هذا التغيير على _الجميع_
  الذين يعملون بالتقنية المعنية، وليس أنت أو فريقك فقط.

- **يرجى مراعاة نطاق التغيير الخاص بك**. إذا كان تغييرك خاصًا
  بلغة أو إطار عمل معين، فتأكد من إدراج التغيير في
  القالب الخاص بتلك اللغة أو الإطار، وليس في قالب
  محرر أو أداة أو نظام تشغيل.

- **يرجى تعديل _قالب واحد فقط_ في كل طلب سحب**. هذا يساعد في إبقاء طلبات السحب والتعليقات مركزة على مشروع أو تقنية محددة.

بشكل عام، كلما فعلت أكثر لمساعدتنا على فهم التغيير الذي تقوم به،
زادت احتمالية قبول مساهمتك بسرعة.

## القوالب المرتبطة بالإصدارات

بعض القوالب يمكن أن تتغير بشكل كبير بين الإصدارات، وإذا كنت ترغب في المساهمة
في هذا المستودع يجب اتباع هذا التدفق المحدد:

- يجب أن يكون القالب في الجذر هو الإصدار المدعوم الحالي
- يجب ألا يحتوي القالب في الجذر على إصدار في اسم الملف (أي
  "دائم التحديث")
- يجب أن تعيش الإصدارات السابقة من القوالب تحت `community/`
- يجب أن تتضمن الإصدارات السابقة من القالب الإصدار في اسم الملف،
  لتسهيل القراءة

يساعد هذا في ضمان حصول المستخدمين على أحدث إصدار (لأنهم سيستخدمون ما هو موجود في الجذر) ولكنه يساعد المشرفين أيضًا في دعم الإصدارات الأقدم الموجودة.

## القوالب المتخصصة

إذا كان لديك قالب ترغب في المساهمة به، لكنه ليس شائعًا تمامًا،
يرجى التفكير في إضافته إلى دليل `community` ضمن
مجلد يناسب مكانه بشكل أفضل.

يجب أن تكون القواعد في القالب المتخصص خاصة بالإطار أو الأداة،
ويجب ذكر أي قوالب إضافية في تعليق في رأس القالب.

على سبيل المثال، قد يكون هذا القالب في `community/DotNet/InforCRM.gitignore`:

```
# قالب gitignore لـ InforCRM (سابقًا SalesLogix)
# الموقع الإلكتروني: https://www.infor.com/product-summary/cx/infor-crm/
#
# مستحسن: VisualStudio.gitignore

# تجاهل ملفات النماذج التي يتم إنشاؤها تلقائيًا
ModelIndex.xml
ExportedFiles.xml

# تجاهل ملفات النشر
[Mm]odel/[Dd]eployment

# إجبار تضمين ملفات دعم البوابة
!Model/Portal/*/SupportFiles/[Bb]in/
!Model/Portal/PortalTemplates/*/SupportFiles/[Bb]in
```

## سير عمل المساهمة

إليك كيف نقترح عليك اقتراح تغيير لهذا المشروع:

1. [قم بعمل Fork لهذا المشروع][fork] إلى حسابك.
2. [أنشئ فرعًا][branch] للتغيير الذي تنوي القيام به.
3. قم بإجراء تغييراتك على نسختك.
4. [أرسل طلب سحب][pr] من فرع نسختك إلى فرع `main` الخاص بنا.

استخدام الواجهة المبنية على الويب لإجراء التغييرات لا بأس به أيضًا، وسوف يساعدك
عن طريق عمل fork تلقائيًا للمشروع وتوجيهك لإرسال طلب سحب أيضًا.

[fork]: https://help.github.com/articles/fork-a-repo/
[branch]: https://help.github.com/articles/creating-and-deleting-branches-within-your-repository
[pr]: https://help.github.com/articles/using-pull-requests/

## الرخصة

[CC0-1.0](./LICENSE).

---

[Powered By OpenAiTx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx)

---