# محفظة دانا

دانا هو تطبيق Flutter يُستخدم لقبول التبرعات بالبيتكوين. يستخدم مدفوعات صامتة، وهو بروتوكول مدفوعات ثابتة جديد، لاستقبال التبرعات مع الحفاظ على خصوصية السلسلة.

## تجربة محفظة دانا

**محفظة دانا لا تزال في مرحلة تجريبية حالياً. نوصي بالالتزام بشبكة الاختبار/الشبكة التجريبية. إذا أردت حقًا تجربة المحفظة على الشبكة الرئيسية، فاستخدم فقط الأموال التي ترغب في خسارتها. نحن لا نتحمل مسؤولية فقدان الأموال.**

نحن ندرس إصدار محفظة دانا على متاجر التطبيقات الشهيرة بمجرد أن يصبح التطبيق أكثر استقرارًا.

في الوقت الحالي، هناك طريقتان لتجربة محفظة دانا:

- تحميل أحدث ملف APK لمحفظة دانا من [صفحة الإصدارات](https://github.com/cygnet3/danawallet/releases)
- تحميل محفظة دانا باستخدام [مستودع F-Droid المُدار ذاتيًا](https://fdroid.silentpayments.dev/fdroid/repo)

### التحميل باستخدام F-Droid

نوصي بخيار F-Droid، لأنه يدعم التحديثات التلقائية، ويتطلب الإعداد مرة واحدة فقط.

- افتح تطبيق F-Droid على هاتفك الأندرويد
- انتقل إلى "الإعدادات"
- في قسم "تطبيقاتي"، اضغط على "المستودعات"
- أضف مستودعًا جديدًا بالضغط على أيقونة '+'
- امسح رمز الاستجابة السريعة الموجود على هذه الصفحة: https://fdroid.silentpayments.dev/fdroid/repo

لقد أضفت الآن مستودعنا المُدار ذاتيًا. لتحميل التطبيق، ابحث عن "Dana Wallet" في قسم متجر تطبيقات F-Droid (قد تحتاج إلى تحديث قائمة التطبيقات أولاً، عن طريق السحب لأسفل على شاشة متجر F-Droid).

## بناء محفظة دانا من المصدر

فيما يلي بعض التعليمات لبناء محفظة دانا من المصدر. يُنصح بهذا فقط إذا كنت تريد المساعدة في تطوير محفظة دانا.

### البناء لنظام لينكس (سطح المكتب)

البناء لنظام لينكس لا يتطلب جهدًا إضافيًا، فقط نفذ الأمر التالي

```
flutter run
```

قد يعمل هذا أيضًا على منصات أخرى (macOS، Windows)، لكننا لم نختبر ذلك.

### البناء لأندرويد

البناء لجهاز أندرويد يتطلب بعض التحضيرات، لإنشاء الملفات الثنائية لهذا المعمارية.

أولًا، تحتاج إلى `cargo-ndk`. قد تحتاج أيضًا إلى إضافة سلاسل الأدوات المطلوبة:

```
cargo install cargo-ndk
rustup target add \
    aarch64-linux-android \
    armv7-linux-androideabi \
    x86_64-linux-android \
    i686-linux-android
```

بعد تثبيت هذه الأدوات، انتقل إلى مجلد rust وشغل الأمر `just build-android`.

```
cd rust
just build-android
```

إذا لم يكن لديك `just` مثبتًا، يمكنك أيضًا نسخ الأوامر الموجودة في ملف `justfile`.
هذا يولد الملفات الثنائية.

بعد ذلك، وصل هاتفك وفعّل وضع تصحيح الأخطاء.
تحقق من اتصال هاتفك عن طريق تشغيل الأمر

```
flutter devices
```

أخيرًا، لبناء وتثبيت التطبيق على جهاز الأندرويد الخاص بك:

```
flutter run
```

## التبرع لمحفظة دانا

يمكنك التبرع لمحفظة دانا باستخدام عنواننا:

> ₿donate@danawallet.app

أو يمكنك استخدام عنوان الدفع الصامت التالي:

> sp1qq0cygnetgn3rz2kla5cp05nj5uetlsrzez0l4p8g7wehf7ldr93lcqadw65upymwzvp5ed38l8ur2rznd6934xh95msevwrdwtrpk372hyz4vr6g

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-06-11

---