# کیف پول دانا

دانا یک اپلیکیشن فلاتر است که برای پذیرش کمک‌های بیت‌کوین استفاده می‌شود. این اپ از پرداخت‌های سایلنت، یک پروتکل جدید پرداخت‌های استاتیک، برای دریافت کمک‌ها در حالی که حریم خصوصی زنجیره‌ای حفظ می‌شود، بهره می‌برد.

## امتحان کیف پول دانا

**کیف پول دانا در حال حاضر هنوز در مرحله آزمایشی است. توصیه می‌کنیم از تست‌نت/سایگنت استفاده کنید. اگر واقعا می‌خواهید کیف پول را روی شبکه اصلی تست کنید، فقط از بودجه‌ای استفاده کنید که مایل به از دست دادن آن هستید. ما مسئولیت از دست رفتن وجوه را نمی‌پذیریم.**

ما در حال بررسی انتشار کیف پول دانا در فروشگاه‌های اپلیکیشن محبوب هستیم وقتی که اپ پایدارتر شود.

در همین حین، دو راه برای امتحان کیف پول دانا وجود دارد:

- دانلود آخرین نسخه APK کیف پول دانا از [صفحه انتشارها](https://github.com/cygnet3/danawallet/releases)
- دانلود کیف پول دانا با استفاده از [مخزن خودمیزبان F-Droid ما](https://fdroid.silentpayments.dev/fdroid/repo)

### دانلود با استفاده از F-Droid

گزینه F-Droid را توصیه می‌کنیم، زیرا از به‌روزرسانی خودکار پشتیبانی می‌کند و فقط یک بار نیاز به راه‌اندازی دارد.

- برنامه F-Droid را در گوشی اندروید خود باز کنید
- به 'تنظیمات' بروید
- در بخش 'برنامه‌های من' روی 'مخازن' کلیک کنید
- با کلیک روی آیکون '+' یک مخزن جدید اضافه کنید
- کد QR موجود در این صفحه را اسکن کنید: https://fdroid.silentpayments.dev/fdroid/repo

اکنون مخزن خودمیزبان ما را اضافه کرده‌اید. برای دانلود اپ، در بخش فروشگاه برنامه F-Droid به دنبال 'Dana Wallet' بگردید (ممکن است نیاز باشد ابتدا لیست برنامه‌ها را با کشیدن صفحه به سمت پایین تازه کنید).

## ساخت کیف پول دانا از سورس

در ادامه دستورالعمل‌هایی برای ساخت کیف پول دانا از سورس آمده است. این فقط زمانی توصیه می‌شود که می‌خواهید در توسعه کیف پول دانا کمک کنید.

### ساخت برای لینوکس (دسکتاپ)

ساخت برای لینوکس نباید نیاز به تلاش اضافی داشته باشد، فقط دستور زیر را اجرا کنید

```
flutter run
```

این ممکن است روی پلتفرم‌های دیگر (macOS، ویندوز) نیز کار کند، اما ما آن را تست نکرده‌ایم.

### ساخت برای اندروید

ساخت برای دستگاه اندروید نیاز به کارهای مقدماتی دارد، برای تولید باینری‌های این معماری.

ابتدا به `cargo-ndk` نیاز دارید. ممکن است لازم باشد زنجیره ابزارهای مورد نظر خود را نیز اضافه کنید:

```
cargo install cargo-ndk
rustup target add \
    aarch64-linux-android \
    armv7-linux-androideabi \
    x86_64-linux-android \
    i686-linux-android
```

پس از نصب این موارد، به دایرکتوری rust بروید و دستور `just build-android` را اجرا کنید.

```
cd rust
just build-android
```

اگر `just` را نصب ندارید، می‌توانید دستورات موجود در `justfile` را کپی کنید.
این باینری‌ها را تولید می‌کند.

سپس گوشی خود را وصل کنید و حالت دیباگ را فعال نمایید.
برای بررسی اتصال گوشی، دستور زیر را اجرا کنید

```
flutter devices
```

در نهایت، برای ساخت و نصب اپ روی دستگاه اندروید خود:

```
flutter run
```

## اهدای کمک به دانا

می‌توانید به کیف پول دانا با استفاده از آدرس زیر کمک مالی کنید:

> ₿donate@danawallet.app

یا می‌توانید از آدرس پرداخت سایلنت زیر استفاده کنید:

> sp1qq0cygnetgn3rz2kla5cp05nj5uetlsrzez0l4p8g7wehf7ldr93lcqadw65upymwzvp5ed38l8ur2rznd6934xh95msevwrdwtrpk372hyz4vr6g

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-06-11

---