# Dana wallet

Dana — это приложение на Flutter для приёма пожертвований в биткоинах. Оно использует silent payments, новый протокол статических платежей, для получения пожертвований с сохранением конфиденциальности в блокчейне.

## Попробуйте Dana wallet

**Dana wallet в настоящее время находится в экспериментальной фазе. Мы рекомендуем использовать тестовую сеть/testnet или signet. Если вы действительно хотите протестировать кошелёк в основной сети (mainnet), используйте только те средства, которые готовы потерять. Мы не несем ответственность за потерянные средства.**

Мы планируем выпустить Dana wallet в популярных магазинах приложений, когда приложение станет более стабильным.

А пока есть два способа попробовать Dana wallet:

- Скачать последний APK-файл Dana wallet со страницы [релизов](https://github.com/cygnet3/danawallet/releases)
- Скачать Dana wallet из нашего [самостоятельно размещённого репозитория F-Droid](https://fdroid.silentpayments.dev/fdroid/repo)

### Скачивание через F-Droid

Мы рекомендуем использовать F-Droid, так как он поддерживает автоматические обновления и требует настройки только один раз.

- Откройте F-Droid на вашем Android-устройстве
- Перейдите в «Настройки»
- В разделе «Мои приложения» нажмите на «Репозитории»
- Добавьте новый репозиторий, нажав на значок «+»
- Отсканируйте QR-код, расположенный на этой странице: https://fdroid.silentpayments.dev/fdroid/repo

Вы добавили наш самостоятельный репозиторий. Чтобы скачать приложение, найдите «Dana Wallet» в разделе магазина приложений F-Droid (возможно, потребуется обновить список приложений, потянув экран магазина F-Droid вниз).

## Сборка Dana wallet из исходников

Ниже приведены инструкции по сборке Dana wallet из исходного кода. Это рекомендуется только в случае, если вы хотите помочь в разработке Dana wallet.

### Сборка для Linux (настольная версия)

Сборка для Linux не требует дополнительных усилий, просто выполните команду

```
flutter run
```

Это также может работать на других платформах (macOS, Windows), но мы это не тестировали.

### Сборка для Android

Сборка для Android требует предварительной подготовки для генерации бинарных файлов под эту архитектуру.

Сначала установите `cargo-ndk`. Возможно, потребуется добавить нужные целевые платформы:

```
cargo install cargo-ndk
rustup target add \
    aarch64-linux-android \
    armv7-linux-androideabi \
    x86_64-linux-android \
    i686-linux-android
```

После установки перейдите в директорию rust и выполните `just build-android`.

```
cd rust
just build-android
```

Если у вас не установлен `just`, вы можете скопировать команды из файла `justfile`.
Это сгенерирует бинарные файлы.

Далее подключите телефон и включите режим отладки.
Проверьте, подключено ли устройство, выполнив

```
flutter devices
```

Наконец, чтобы собрать и установить приложение на Android-устройство, выполните:

```
flutter run
```

## Пожертвовать Dana

Вы можете пожертвовать Dana wallet, используя наш адрес:

> ₿donate@danawallet.app

или воспользоваться следующим адресом для silent payment:

> sp1qq0cygnetgn3rz2kla5cp05nj5uetlsrzez0l4p8g7wehf7ldr93lcqadw65upymwzvp5ed38l8ur2rznd6934xh95msevwrdwtrpk372hyz4vr6g

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-06-11

---