# अनौपचारिक फास्मो चीट शीट

हॉरर वीडियो गेम फास्मोफोबिया के लिए एक क्लाइंट-फेसिंग वेब-ऐप गाइड।

## कॉपीराइट नोटिस

इस रिपॉजिटरी में फास्मोफोबिया के कुछ शेष एसेट्स (अनुमति के साथ प्रयुक्त) शामिल हो सकते हैं, जो इस वेबसाइट के चलने के लिए आवश्यक हैं। ये एसेट्स लाइसेंस से बाहर हैं और इन्हें Kinetic Games की अनुमति के बिना उपयोग नहीं किया जा सकता।

`Phasmophobia, Phasmophobia लोगो, और कोई भी गेम से संबंधित जानकारी, चित्र या ध्वनियाँ (विशेष रूप से फुटस्टेप साउंड्स, बंशी चीख, और डिओजन की साँस) या तो ® या TM, Kinetic Games Limited हैं। इस साइट पर प्रयुक्त कोई भी एसेट्स Kinetic Games की प्रत्यक्ष अनुमति से उपयोग किए गए हैं।`

`Zero-Network "अनौपचारिक फास्मोफोबिया चीट शीट" न तो Kinetic Games, उसके डेवलपर्स, या साझेदारों द्वारा बनाई गई है और न ही उनसे संबद्ध है। यह सेवा एक स्वतंत्र तृतीय पक्ष द्वारा बनाई गई है।`

`यह सेवा फास्मोफोबिया समुदाय के लिए एक शैक्षिक उपकरण के रूप में बनाई गई है, किसी भी प्रकार के कॉपीराइट उल्लंघन का इरादा नहीं है।`

---
`फेयर यूज़ अस्वीकरण:`

`कॉपीराइट अधिनियम 1976 की धारा 107 के तहत, "फेयर यूज़" के लिए अनुमति दी जाती है जैसे आलोचना, टिप्पणी, समाचार रिपोर्टिंग, शिक्षण, छात्रवृत्ति और अनुसंधान। फेयर यूज़ एक ऐसा उपयोग है जिसे कॉपीराइट क़ानून द्वारा अनुमति दी गई है, जो अन्यथा उल्लंघन हो सकता था।`

---
`स्वयं वेबसाइट, उसका डिज़ाइन, लेआउट, और कार्यक्षमता Ty Bayn (Zero-Network) द्वारा कॉपीराइटेड है।`

## व्युत्पन्न कार्य

यह समझा जा सकता है कि कोई इस रिपॉजिटरी को फोर्क करके किसी अन्य गेम के लिए संशोधित करना चाहेगा। हम इसका स्वागत करते हैं! कृपया GNU AGPLv3 लाइसेंस की अनुमति, शर्तों और सीमाओं का ध्यान रखें।

नोट: इस कोड का उपयोग करके, आप सहमत होते हैं कि आप अपने व्युत्पन्न कार्यों में कोड में उपस्थित किसी भी शामिल, बाहरी URL का उपयोग नहीं करेंगे, क्योंकि वे संभवतः कॉपीराइटेड सामग्री या गैर-विशेषाधिकार प्राप्त संसाधनों से जुड़े हैं।

## लाइसेंस
[GNU AGPLv3](https://choosealicense.com/licenses/agpl-3.0/)

इनके अपवाद के साथ:  
JQuery - MIT लाइसेंस  
October Crow फ़ॉन्ट - कस्टम लाइसेंस  
Caveat फ़ॉन्ट - STL ओपन फ़ॉन्ट लाइसेंस

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-07-02

---