# Неофициальный Phasmo Cheat Sheet

Веб-приложение с пользовательским интерфейсом, являющееся гидом по хоррор-игре Phasmophobia.

## Уведомление об авторских правах

Этот репозиторий может содержать некоторые оставшиеся ассеты из Phasmophobia (используются с разрешения), которые необходимы для работы этого сайта. Эти ассеты не включены в лицензию и не могут использоваться без разрешения Kinetic Games.

`Phasmophobia, логотип Phasmophobia и любая информация, изображения или звуки, связанные с игрой (в частности, звуки шагов, крик банши и дыхание деогена), являются ® или TM Kinetic Games Limited. Любые ассеты, используемые на этом сайте, используются с прямого разрешения Kinetic Games.`

`Zero-Network "Неофициальный Phasmophobia Cheat Sheet" не создан и не аффилирован с Kinetic Games, его разработчиками или партнерами. Этот сервис создан независимой стороной.`

`Этот сервис создан как образовательный инструмент для сообщества Phasmophobia, нарушения авторских прав не подразумевается.`

---
`Отказ от ответственности по добросовестному использованию:`

`Отказ от ответственности по авторским правам в соответствии с Разделом 107 Закона об авторском праве 1976 года допускает "добросовестное использование" в целях критики, комментариев, новостной отчетности, обучения, стипендии и исследований. Добросовестное использование разрешено законом об авторском праве, даже если в противном случае это могло бы быть нарушением.`

---
`Сам сайт, его дизайн, макет и функциональность защищены авторским правом Ty Bayn (Zero-Network).`

## Производные работы

Понимаем, что кто-то может захотеть форкнуть этот репозиторий и изменить его для другой игры. Мы поощряем это! Пожалуйста, учитывайте разрешения, условия и ограничения лицензии GNU AGPLv3.

ПРИМЕЧАНИЕ: Используя этот код, вы соглашаетесь не использовать какие-либо включенные внешние URL, присутствующие в коде, в ваших производных работах, так как они, вероятно, ссылаются на защищенные авторским правом материалы или ресурсы с ограниченным доступом.

## Лицензия
[GNU AGPLv3](https://choosealicense.com/licenses/agpl-3.0/)

За исключением:  
JQuery — MIT License  
October Crow Font — индивидуальная лицензия  
Caveat Font — STL Open Font License

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-07-02

---