# 交流电

交流电是一种高效且非位置依赖的红石线实现。其主要目标在于通过优化功率计算和减少形状及方块更新的数量，降低由红石线引起的延迟。作为这些改进的副作用，红石线网络的方块更新顺序变得可预测且直观，而非位置依赖且混乱。

## 性能

使用交流电后，红石线的MSPT贡献最多降低20倍，同时保持了与原版高程度的一致性。其较少的代码修改使其侵入性极小，因此是原版红石线的简单替代方案。

## 它是如何工作的？

交流电所采用的算法设计时考虑了以下目标：
1. 最小化红石线检查周围环境以确定其功率等级的次数。
2. 最小化发出的方块和形状更新数量。
3. 以确定性、非位置依赖的顺序发出方块和形状更新，修复了MC-11193错误。

在原版中，红石线因未满足第1和第2点而导致延迟。

红石线以递归方式更新，每根线独立计算其功率等级，而不是在其所在网络的上下文中计算。这意味着网格中的一根线在确定最终值之前，功率等级可能变化超过半打次数。这个问题在1.13及以下版本更为严重，那时一根线每次只能减少1点功率。

此外，每当功率等级变化时，一根线会发出42个方块更新和最多22个形状更新。

在这42个方块更新中，有6个是针对线自身的，这不仅冗余，而且是延迟的重要来源，因为它们导致线不必要地重新计算功率等级。一个方块在曼哈顿距离2内只有24个邻居，因此剩余36个方块更新中有12个是重复的，也属于冗余。

在22个形状更新中，只有6个是严格必要的。其余16个发送给对角线上下的方块。这些更新在红石线改变连接时是必要的，但在其仅改变功率等级时则不需要。

原版红石线也未满足第3点，尽管这更多是用户体验问题而非延迟问题。其递归更新方式，加上每根线按位置依赖顺序更新邻居，使得线网络邻居的更新顺序极其不一致且看似随机。

交流电针对这些问题做出了如下改进。

(1)
为了确保线尽可能少地计算功率等级，我们去除了原版中红石线的递归更新方式。取而代之的是，我们构建一个连接线的网络，找到从“外部”接收红石电力的线，然后从那里传播电力。这有几个优点：

- 每根线最多检查一次来自非线组件的电力，来自附近线的电力检查仅两次。
- 每根线只在世界中设置一次功率等级。这一点很重要，因为调用Level.setBlock比调用Level.getBlockState更消耗性能。

(2)
我们可以通过两种明显方法减少方块和形状更新数量。

- 去除18个冗余方块更新和16个冗余形状更新，使每根线在功率等级变化时只发出24个方块更新和6个形状更新。
- 仅在线达到最终功率等级时发出方块和形状更新，而非每个中间状态都发出。
对于单根导线来说，这两种优化已经是最佳选择，但对于整个电网来说，你可以做得更好！

由于我们计算的是整个网络的功率，向其中的导线发送方块和形状更新是多余的。移除这些更新可以减少最多20%的方块和形状更新。

(3)
为了使网络邻居的方块更新顺序具有确定性，我们首先必须替换导线更新其邻居时依赖位置的顺序。取而代之的是，我们基于电力流动的方向。该算法部分灵感来源于 theosib 的“RedstoneWireTurbo”，你可以在 Mojira 的 theosib 评论中查看更多信息[这里](https://bugs.mojang.com/browse/MC-81098?focusedCommentId=420777&page=com.atlassian.jira.plugin.system.issuetabpanels%3Acomment-tabpanel#comment-420777)，或者查看其在 carpet mod 中的实现[这里](https://github.com/gnembon/fabric-carpet/blob/master/src/main/java/carpet/helpers/RedstoneWireTurbo.java)。

这个想法是根据导线从相邻导线接收到的电力确定电力流动的方向。例如，如果导线接收到的唯一电力来自其西侧的相邻导线，则可以说电力通过该导线的方向是向东。

我们使导线对邻居的方块更新顺序依赖于确定的电力流动方向。这不仅完全消除了位置依赖性，甚至在许多情况下还消除了方向性。然而，与“RedstoneWireTurbo”不同，我决定在模糊情况下保留方向元素，而不是引入随机性，尽管这很容易更改。

虽然此更改修正了单根导线的方块更新顺序，但我们仍需解决整个网络的方块更新顺序。事实证明这是一个简单的修复，因为我们之前做了一个更改：我们在网络中搜索从外部接收电力的导线，并从那里传播电力。如果我们让每根导线按照电力流动方向依赖的顺序将电力传递给相邻导线，我们最终会得到一个非位置依赖且在很大程度上非方向性的导线更新顺序。



---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-09-27

---