# PSFree संस्करण 1.5.1

PSFree PS4 कंसोल के लिए एक्सप्लॉइट्स का एक संग्रह है। इस रिपॉजिटरी का मुख्य फोकस PS4 के लिए है, लेकिन हम चीजों को PS5 के लिए भी पोर्टेबल बनाने की कोशिश करते हैं।

## विशेषताएँ

- **ऑटो-डिटेक्शन:** स्वचालित रूप से कंसोल का प्रकार और फर्मवेयर संस्करण पहचानता है (`src/config.mjs` के माध्यम से)।
- **वेबकिट एक्सप्लॉइट (PSFree):** कंसोल के वेब ब्राउज़र के माध्यम से प्रवेश बिंदु।
- **कर्नेल एक्सप्लॉइट (Lapse):** विशेषाधिकारों को कर्नेल स्तर तक बढ़ाता है।
- **पेलोड लोडर:** कर्नेल एक्सप्लॉइटेशन के सफल होने के बाद पोर्ट 9020 पर पेलोड के लिए सुनता है।

## भेद्यता का दायरा

|               | PSFree    | Lapse      |
| :------------ | :-------- | :--------- |
| PlayStation 4 | 6.00-9.60 | 1.01-12.02 |
| PlayStation 5 | 1.00-5.50 | 1.00-10.01 |

## इस रिपॉजिटरी द्वारा समर्थित

यह तालिका उन फर्मवेयर संस्करणों को दर्शाती है जिनके लिए इस रिपॉजिटरी का _मौजूदा संस्करण_ एक कार्यशील और परीक्षण किया गया एक्सप्लॉइट चेन प्रदान करता है।

|               | PSFree    | Lapse     |
| :------------ | :-------- | :-------- |
| PlayStation 4 | 7.00-9.60 | 7.00-9.60 |
| PlayStation 5 | N/A       | N/A       |

_नोट: "भेद्यता का दायरा" तालिका में सूचीबद्ध अन्य फर्मवेयर के लिए समर्थन, सक्रिय रूप से काम किया जा रहा हो सकता है या पहले के संस्करणों में समर्थन किया गया हो सकता है। ऐतिहासिक समर्थन के लिए कृपया [`CHANGELOG.md`](https://raw.githubusercontent.com/Al-Azif/psfree-lapse/main/CHANGELOG.md) देखें।_

## TODO सूची

- [ ] कुछ खेलों में ब्लैकस्क्रीन/सेव समस्या
- [ ] `lapse.mjs`: बस JIT विशेषाधिकार के लिए बिट सेट करें
- [ ] `view.mjs`: PS4 मानता है, PS5 के लिए भी समर्थन जोड़ें
- [ ] PS5 समर्थन जोड़ें

## कॉपीराइट और लेखक:

AGPL-3.0-or-later (देखें [LICENSE](https://raw.githubusercontent.com/Al-Azif/psfree-lapse/main/LICENSE))। यह रिपॉजिटरी समूह `anonymous` की है। हम गुमनाम योगदानकर्ताओं को भी "anonymous" के रूप में संदर्भित करते हैं।

## श्रेय:

- PS4 फर्मवेयर कर्नेल डंप्स के लिए anonymous
- किसी भी **अतिरिक्त** योगदानकर्ता के लिए उपयुक्त फाइल देखें। जब तक अन्यथा उल्लेख न किया गया हो, यहाँ सब कुछ हमें भी श्रेय दिया जा सकता है।

## दान

(मोनैरो/XMR): **86Fk3X9AE94EGKidzRbvyiVgGNYD3qZnuKNq1ZbsomFWXHYm6TtAgz9GNGitPWadkS3Wr9uXoT29U1SfdMtJ7QNKQpW1CVS**

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-06-07

---