# PSFree версия 1.5.1

PSFree — это набор эксплойтов для консоли PS4. Основное внимание в репозитории уделяется PS4, но мы стараемся сделать решения переносимыми и для PS5.

## Возможности

- **Авто-определение:** Автоматически определяет тип консоли и версию прошивки (через [`src/config.mjs`](https://raw.githubusercontent.com/Al-Azif/psfree-lapse/main/src/config.mjs)).
- **WebKit-эксплойт (PSFree):** Точка входа через веб-браузер консоли.
- **Kernel-эксплойт (Lapse):** Повышает привилегии до уровня ядра.
- **Загрузчик полезной нагрузки:** После успешного использования kernel-эксплойта ожидает полезную нагрузку на порту 9020.

## Область уязвимости

|               | PSFree    | Lapse      |
| :------------ | :-------- | :--------- |
| PlayStation 4 | 6.00-9.60 | 1.01-12.02 |
| PlayStation 5 | 1.00-5.50 | 1.00-10.01 |

## Поддерживается этим репозиторием

В этой таблице указаны версии прошивок, для которых _текущая версия_ данного репозитория предоставляет работоспособную и протестированную цепочку эксплойтов.

|               | PSFree    | Lapse     |
| :------------ | :-------- | :-------- |
| PlayStation 4 | 7.00-9.60 | 7.00-9.60 |
| PlayStation 5 | N/A       | N/A       |

_Примечание: Поддержка других прошивок, перечисленных в таблице "Область уязвимости", может находиться в процессе работы или могла быть реализована в предыдущих версиях этого репозитория. Пожалуйста, смотрите [`CHANGELOG.md`](https://raw.githubusercontent.com/Al-Azif/psfree-lapse/main/CHANGELOG.md) для исторической информации о поддержке._

## Список задач

- [ ] Проблема с черным экраном/сохранением в некоторых играх
- [ ] [`lapse.mjs`](https://raw.githubusercontent.com/Al-Azif/psfree-lapse/main/lapse.mjs): Просто установить биты для JIT-привилегий
- [ ] [`view.mjs`](https://raw.githubusercontent.com/Al-Azif/psfree-lapse/main/view.mjs): Предполагает PS4, добавить поддержку PS5
- [ ] Добавить поддержку PS5

## Авторские права и авторы:

AGPL-3.0-or-later (см. [`LICENSE`](https://raw.githubusercontent.com/Al-Azif/psfree-lapse/main/LICENSE)). Этот репозиторий принадлежит группе `anonymous`. Мы также обозначаем анонимных участников как "anonymous".

## Благодарности:

- anonymous за дампы ядра прошивки PS4
- Ознакомьтесь с соответствующими файлами для указания **дополнительных** участников. Если не указано иное, все остальное также можно приписать нам.

## Пожертвования

(Monero/XMR): **86Fk3X9AE94EGKidzRbvyiVgGNYD3qZnuKNq1ZbsomFWXHYm6TtAgz9GNGitPWadkS3Wr9uXoT29U1SfdMtJ7QNKQpW1CVS**

---

Tranlated By [Open Ai Tx](https://github.com/OpenAiTx/OpenAiTx) | Last indexed: 2025-06-07

---